Como você definiria
felicidade?
Estar em paz.
A capacidade de viver
plenamente.
É mais o que se sente.
O que se transmite a outros,
não o que se vê.
Eles meio que saltam.
Têm um olhar de felicidade,
levantam as orelhas.
Eles se soltam.
A linguagem corporal
é totalmente relaxada.
Eles balançam o rabo.
Ele está feliz agora.
Como é possível medir?
Eu não sei,
eu não meço nada.
Eu simplesmente sou feliz.
Eu meço pelo número de vezes
que sorrio a cada dia.
Nem imagino.
Vou ter que pensar um pouco.
É o comportamento deles.
A personalidade deles.
Se eu fosse um pesquisador
e quisesse saber
se você se lembra bem
de certa coisa,
como eu poderia
fazer isso?
Se estiver falando
de um experimento científico,
para ter algum tipo
de controle,
poderia filmar a experiência
que a pessoa tem
e depois entrevistá-la.
Talvez entrevistar
diversas pessoas,
para ter vários pontos de vista
do mesmo acontecimento
e ver no que diferem.
Como você definiria memória?
É o acúmulo de informações,
de dados.
É bem mais importante
como você aplica, como usa isso.
A capacidade de obter
informações do seu passado.
Eu preciso pensar.
Coisas que eu quis recordar
para usar depois.
Como você definiria
comichão?
Desconforto.
Um desconforto geral.
Uma coisa que irrita você
e você tem que coçar.
A intensidade da coceira
equivale
ao tempo que você leva
para coçar.
Pelos movimentos da pessoa.
Você pode fazer uma pergunta
direta, como:
"Quer que eu coce
alguma coisa agora?"
Bem, isso parece
meio pessoal.
Talvez a um amigo próximo,
possa perguntar.
Então, como a felicidade,
se tivesse que medir
a coceira do seu cachorro,
como faria isso?
Como quantificaria?
Certamente pela frequência
com que eles se coçam.
Se estão sacudindo
todo o corpo.
Como você mediria o stress?
Acho que se mede
o stress...
Claro que há maneiras médicas
de se medir o stress.
Ah, sim, o cenho franzido,
os lábios.
Provavelmente pelos
batimentos cardíacos.
O sangue subindo à cabeça.